Good morning ! Bonjour à tous.
Vous êtes bien sur Radio Morio,
et je suis comme toujours
votre animateur, Harada Kai.
Il fait bien frais, ce matin !
Je vais vous passer un air
digne de cette matinée.
Voici donc la chanson du matin.
Oh, la revoilà.
En général, ça marche bien
dès qu’on passe ce pilier.
C’est la première fois
que vous allez à Morio ?
Oui.
Comment est la ville ?
Morio ?
La marinade de langues de bœuf
au miso est un délice.
Il s’y est passé des choses étranges,
des incidents ?
Je l’ignore…
Désolé, je ne connais pas beaucoup
cette ville.
Où vouliez-vous
que je vous dépose, déjà ?
Devant la gare, ça suffira.
Entendu.
De mieux en mieux…
J’espère que ça ne va pas
se compliquer.
Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Avril 1999.
Épisode 1  —  Jotaro Kujo rencontre Josuke Higashikata !
Le jour de mon entrée au lycée,
j’ai rencontré
deux hommes bizarres.
Me voilà lycéen…
Je me demande
comment seront les autres.
Je m’appelle Koichi Hirose.
Enfin, vous n’avez pas besoin
de vous en souvenir.
C’est mon premier jour au lycée,
et je suis super stressé…
Quoi ?
Je ne comprends pas,
je vous ai percuté,
et mon sac a volé…
Désolé, je ne regardais pas
devant moi.
Il est vachement grand !
Il fait plus de 1 mètre 90 !
J’aurais une question.
Tu connais la famille Higashikata
résidant dans cette ville ?
Higashikata ? Non…
Leur adresse, peut-être.
1-6, Jôzenji.
« Jotaro Kujo ».
Pour aller à Jôzenji,
prenez le bus n° 3 là-bas.
Il devrait arriver
assez rapidement.
Merci.
Le premier des deux,
c’est lui, Jotaro Kujo.
D’après ce que j’ai pu apprendre,
il a 28 ans
et c’est un aventurier des mers.
Il serait connu
pour ses recherches biologiques.
Il est puissant et féroce,
mais c’est un intellectuel.
C’est trop classe !
Dis donc,
t’es un nouveau ?
Présente-toi !
Oui !
Je m’appelle Koichi Hirose,
j’entre en seconde !
Bonjour à tous !
Très bien, j’aime ton énergie !
Trop flippants…
Ça ira, ils ne prennent pas
le même bus que vous.
Qu’est-ce que t’as, toi ?
T’as un problème ?
Un problème ?
Je regardais la tortue du bassin
qui vient de sortir d’hibernation.
Je suis mal à l’aise
avec les tortues,
j’ai un peu peur de les toucher…
Je me disais que ce serait
l’occasion de surmonter ma phobie…
Mais on s’en fout !
Debout, abruti !
Plutôt grand pour un seconde…
Mais avant d’essayer
de te la jouer,
Qui t’y a autorisé, d’ailleurs ?
tu es censé nous saluer !
Je n’aime pas trop les reptiles…
Ça fait peur…
D’où tu te permets
de sourire en coin ?
Veuillez m’excuser,
je ne savais pas.
Combien de gars ont atterri à l’hosto
après avoir dit ça, à ton avis ?
Tu veux finir…
comme cette foutue tortue ?
Les ordures…
Je te pardonne pour cette fois,
mais tu vas enlever cet uniforme !
Et file ton fric !
D’accord, je suis désolé.
Si tu ne veux pas te faire remarquer,
ne t’habille pas comme ça.
C’est lui qui m’énerve,
à ne pas avoir bronché
après ce qu’ils ont fait à la tortue.
Alors, le poltron,
tu nous donnes ton petit nom ?
Oui.
Je m’appelle Josuke Higashikata,
je suis en seconde B.
Quoi ? Josuke Higashikata ?
Jojo, en abrégé.
Josuke !
À partir d’aujourd’hui,
on te surnommera Jojo !
D’accord…
Merci beaucoup…
Dépêche-toi
d’enlever tes fringues,
le bus est là !
Plus vite que ça,
ou je te rase ta coupe à la Astro !
Alors, tu te grouilles, oui ?
Attends, mon gars.
Tu viens de dire quoi
sur ma coupe, là ?
Quoi ? Un Stand ?
Mon nez… mon nez…
Quiconque insulte
ma coupe de cheveux
prendra cher !
Elle ressemble à la coupe
de Sazae, c’est ça ?
Personne n’a dit ça…
J’ai très bien entendu !
Quoi ?
C’est le voyou
qui se fait démolir !
Je suis persuadé
d’avoir vu un Stand
apparaître derrière lui.
Tiens ? La tortue va bien ?
Quoi ?
Ton nez est en train
de se remettre en place !
Il est comme neuf !
Mais il est devenu bizarre, non ?
Il n’est pas comme avant !
C’est pas vrai…
Je ressemble à quoi ?
Par ta faute,
j’ai dû toucher une tortue,
alors que je répugnais à le faire.
Tu vas m’offrir
une compensation, j’espère ?
Attendez !
Dites-moi comment est mon nez !
De mieux en mieux… C’est donc lui.
J’ai eu peur !
C’était juste la tortue…
Je n’ai pas rêvé,
ses blessures sont guéries…
Josuke Higashikata,
né en 1983.
Ta mère s’appelle Tomoko,
elle t’a mis au monde à 21 ans
alors qu’elle était
étudiante à Tokyo.
Depuis, vous habitez
dans cette ville.
En 1987, lorsque tu avais 4 ans,
tu as eu un excès de fièvre
d’origine inconnue
et as passé 50 jours
entre la vie et la mort.
Ton père se nomme…
Les choses se corsent…
Je n’ai pas le rôle le plus facile.
Ton père se nomme Joseph Joestar.
Il a aujourd’hui 78 ans.
Il est le fondateur
de l’agence immobilière Joestar.
J’en ai entendu parler !
C’est le roi de l’immobilier
aux États-Unis !
Il est encore en forme,
mais en faisant des recherches
pour la répartition de son héritage,
il a appris ton existence ici,
au Japon.
Lui-même l’ignorait.
Ce sale vioque…
Il répète sans cesse
qu’il n’a d’yeux que pour sa femme,
mais il a procréé
en la trompant à 62 ans,
et je retrouve enfin
ce sale rejeton.
Désolé, je me suis emporté.
Je m’appelle Jotaro Kujo.
On peut donc dire
que je suis ton neveu,
même si c’est bizarre…
Mon neveu ?
Enchanté…
Je t’expliquerai tout ça
en marchant.
Par conséquent,
tu hériteras un jour
d’un tiers de sa fortune.
C’est ce qu’il m’a envoyé te dire.
La découverte de son adultère,
ça a mis le bazar dans la famille.
Ça a mis le bazar ?
Oui.
Ma grand-mère, Suzie Q,
n’a jamais été aussi furieuse
en 61 ans de mariage.
Je suis vraiment désolé !
Ce chaos, c’est ma faute !
Hé, attends un peu…
Pourquoi tu t’excuses ?
Eh bien…
Ça ne me plaît pas de causer
des ennuis à la famille.
Ma mère m’a dit que
j’étais né d’un amour profond,
et je la crois.
Dites à mon père… à M. Joestar…
de ne pas se soucier de nous.
Qu’est-ce qui lui prend ?
J’étais prêt à me faire frapper
à la place du vieux,
mais au lieu de ça, il s’excuse ?
C’est Josuke !
Ah, oui !
Josuke !
Ça va ?
Quel hasard !
On va au lycée ensemble ?
Toujours aussi classe, ta coupe !
Ça va de soi !
Il n’y a que toi
qui peux faire ça !
Navré, mais je suis
en pleine conversation, là.
Hein ? Comment ça ?
Tu vas être en retard
si tu ne te dépêches pas.
Tu discuteras après.
Hé, Josuke,
je n’ai pas terminé,
dis-leur d’aller voir ailleurs.
Qu’est-ce qu’il a, lui ?
Hé, on s’en fout de tes cheveux,
vous en parlerez après.
Il vient de creuser sa tombe.
Il a mal parlé de ses cheveux…
Enfoiré…
T’as dit quoi sur mes cheveux, là ?
Il est fou.
Moi, je ne m’en mêle pas !
Josuke déteste par-dessus tout
qu’on dise du mal de ses cheveux !
Il redevient
comme avec les voyous !
Hé, attends, Josuke.
Je n’ai pas dit du mal de tes…
Mince, il attaque !
Josuke !
Il saigne !
Tu le vois, Josuke ?
Ça s’appelle un Stand.
C’est la matérialisation
de l’énergie spirituelle.
Joseph Joestar
en possède un aussi.
Seuls les détenteurs de Stand
peuvent les voir.
Mes cheveux sont ma fierté,
ça me met hors de moi qu’on les critique.
Tu l’auras cherché !
Voilà donc son Stand !
Quelle puissance !
Après cet uppercut,
ta défense est plus qu’ouverte !
Sale gosse !
Quoi ?
Depuis quand il est là ?
Que s’est-il passé ?
Enflure, comment tu as…
Josuke !
La ferme !
Ça me soûle
d’entendre des filles brailler !
Dégagez !
D’accord…
Ils ont l’air de se connaître.
Et il fait peur.
Mais il a la classe.
Je ne comprends rien.
Qu’est-ce qui se passe,
depuis tout à l’heure ?
Je n’ai jamais rien vu de tel !
Ça faisait longtemps.
10 ans, précisément.
J’ai arrêté le temps
pendant 0,5 seconde.
Si je ne l’avais pas fait,
l’un de nous deux
aurait été grièvement blessé.
Laisse-moi t’aider.
Non, c’est bon, pas besoin.
D’accord.
Il y a une autre raison pour laquelle
je suis venu à ta rencontre…
cette photo.
Quelque chose se cache
dans cette ville.
Un grand danger rôde par ici.
Quand papy a essayé
de t’idéographier,
c’est lui qui est sorti.
On ne sait pas pourquoi,
mais c’est probablement
un détenteur de Stand.
Ça n’a rien à voir avec toi,
mais je voulais quand même
te les montrer.
Sois prudent.
Koichi,
si tu aperçois ce type,
ne t’approche surtout pas.
Inutile aussi d’appeler la police.
Sauve-toi, c’est tout.
Josuke,
pareil pour toi,
n’essaie pas de l’attaquer.
Tu finirais comme tout à l’heure.
Ah ! La cérémonie d’accueil !
C’est déjà l’heure !
Ça craint !
Si je suis en retard le premier jour,
ma mère va me tuer…
En tout cas,
je veux connaître tous les détails
ce soir, après les cours !
Koichi, c’est ça ? Viens !
Vite !
Oui !
L’autre gars bizarre
que j’ai rencontré,
c’est ce Josuke Higashikata.
Son comportement joue
vraisemblablement au yo-yo.
Il est dur à suivre.
Sa situation familiale
semble compliquée.
Et je viens pourtant à peine
de le connaître !
Josuke Higashikata…
Quel drôle de type.
Et son Stand…
il a modifié ma casquette ?
Il réassemble sous une autre forme
ce qu’il a détruit.
S’il m’avait touché
le visage ou la tête…
C’est effrayant…
ou plutôt, ce sera un soulagement,
s’il se joint à nous.
Si on met bien sûr de côté
sa personnalité incohérente…
J’espère que ce type n’a rien à voir
avec Josuke, même si j’en doute…
CRAZY DIAMOND
JOSUKE HIGASHIKATA
Hé, ma petite dame !
Tu vas où ? Je te dépose ?
Allez, ne joue pas
les impassibles !
Alors, alors ?
Very pretty !
Tu irais, quel que soit l’endroit ?
Oui !
Je vais où tu veux !
Dans ce cas, tu peux aller
tout seul en enfer !
Ça va, mon gars ?
Monsieur le policier !
Arrêtez cette garce
pour violence à autrui !
Ah, non, je ne peux pas.
Pourquoi ?
C’est ma fille.
Et puis, après tout,
vous avez importuné une inconnue
et vous l’avez traitée de garce.
Je vais passer l’éponge
pour cette fois,
mais faites attention,
à partir de maintenant.
Madame Murakami, tout va bien ?
Tenez, votre sac.
Hé, Tomoko !
Papa.
Tu rentres ?
Oui.
Allons-y ensemble, j’ai terminé.
Et Josuke ?
Il entrait au lycée, non ?
Il n’a pas fait de bêtises ?
Ça ne m’étonnerait pas.
Il paraît aimable,
mais il pète un plomb pour rien.
On se demande de qui il tient ça.
Tu es sérieuse ?
Mais…
il a un très bon fond.
Il ne faut pas s’inquiéter.
Tiens, on fête
son entrée au lycée, ce soir ?
Oui, c’est prévu.
J’espère qu’il rentrera tôt…
Il va encore faire des détours.
Oui, le connaissant.
Dis, on peut aller à Cameille ?
Je t’ai déjà acheté un sac
super cher, y a pas longtemps !
Je veux regarder
les vêtements, aujourd’hui !
Regarde où tu marches, abruti !
Il sait pas marcher, ce débile.
Il a une tronche affreuse.
Même pas il s’excuse
de nous avoir bousculés…
Peu importe,
revenons à nos moutons !
C’est bon, j’ai compris,
on y va à ton…
Anjuro Katagiri, surnommé Angelo,
né en 1964 à Morio.
Il a un QI de 160.
À 12 ans,
il fut envoyé dans un établissement
pour viol et agression à main armée.
Après cet incident…
il est devenu le criminel
le plus répugnant…
de l’histoire du Japon.
Il a passé le plus clair
de sa jeunesse entre crimes et prison,
soit 20 ans en tout,
jusqu’à ses 34 ans.
Son dernier crime
aurait même fait vomir des rats
vivant dans des toilettes,
et lorsqu’il fut enfin arrêté,
il reçut la peine de mort.
Mais la mise à mort échoua.
Angelo s’évada immédiatement après.
Il est probable qu’il ait développé
un Stand juste avant son exécution.
Je ne sais pas pourquoi,
mais il se cache
dans cette ville paisible…
quelque part.
Oh, Koichi !
Tu rentres ?
Oui.
Finalement,
on est dans la même classe.
Oui, quel hasard !
On se revoit demain, alors !
Attends, Josuke !
Tu veux en savoir plus
sur l’histoire de ce Jotaro ?
Ça me préoccupe, surtout sachant
que notre ville est concernée.
Tu m’impressionnes.
Moi, je m’en fiche.
Pourquoi ?
C’est vrai que c’est inquiétant,
mais en y réfléchissant à froid,
je serais le prétendu fils caché
de je-ne-sais-qui ?
Mieux vaut rester loin de lui.
Pourquoi ?
Comment dire…
Je suis très bien
tel que je suis actuellement.
Je vois.
Qu’est-ce que…
Un incident ?
On les suit ?
Oui.
C’est dangereux, n’approchez pas.
Reculez.
Il y en a, du monde…
Un voleur armé
a pris la caissière en otage.
Regardez, ils sortent !
Ne bouge plus, jette ton couteau !
Lâche-la !
La ferme ! Reculez !
Je l’ai déjà eue comme caissière !
Ces yeux en disent long.
S’ils l’énervent, il la tuera.
Dégagez, les badauds !
Je vais monter dans la voiture !
C’est super dangereux, Josuke !
Recule !
Vous voulez bien reculer,
s’il vous…
Allez, bouge,
avec ta coiffure bizarre !
Je t’ai dit
de t’éloigner de la voiture !
Je vais t’étriper, abruti !
Je crois que…
je le sens mal…
J’en étais sûr !
Oh non, c’est reparti !
Ce n’est ni le moment
ni l’endroit !
Jotaro l’avait pourtant prévenu !
Qu’est-ce qu’il fait ?
A… arrête, reviens !
Tu viens de dire quoi,
sale ordure ?
Qu’est-ce que t’as ?
T’approche pas !
Tu te fiches qu’elle meure ?
Recule, imbécile !
Ne l’énerve pas !
Vous aussi,
vous reculez, les poulets !
Bordel, tu me soûles !
Tu m’as donné envie
de lui planter le couteau !
Ah oui ?
Ils ont un trou dans le corps !
Je te soûle ?
C’est plutôt à moi de dire ça !
Je n’ai rien ?
Ça s’est refermé… comme ce matin…
Mon couteau est dans mon ventre !
Comment ça se fait ?
Un chirurgien te l’enlèvera…
à l’hôpital de la prison.
On… on le menotte !
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Josuke !
Oui, Koichi ?
Ça va ?
À l’instant…
Quoi ?
Qu’est-ce qu’il fait
la bouche ouverte ?
Je rêve !
Je ne suis pas
le seul détenteur de Stand, ici ?
J’allais pourtant pouvoir voler
tranquillement, en possédant ce type.
Tu as osé me mettre
des bâtons dans les roues.
C’est le gars de la photo !
J’ai les yeux
braqués sur toi, maintenant.
Où que tu sois, je t’observerai.
Te fous pas de moi !
Josuke !
Imbécile !
Tu es en état d’arrestation !
Tu n’as rien dans la tête ?
Attendez, arrêtez !
Jotaro avait raison.
Il y a bien quelque chose
dans cette ville…
quelque chose de mystérieux,
je le sens.
C’est malveillant,
et ça rôde à Morio.
Décroche, Josuke !
Je t’ai dit de décrocher !
Oui, oui, j’y vais.
Allô ?
C’est Jotaro.
Bonjour.
On n’a pas pu discuter, hier,
à propos de ce qui se cache
dans la ville.
Moi aussi,
j’ai quelque chose à vous…
Jotaro, où êtes-vous ?
Au Morio Grand Hotel.
Il s’est passé quoi ?
Eh bien…
Ras-le-bol…
Où j’ai mis la pelle ?
Ce gamin
a l’air de vivre
dans une maison bien chaleureuse.
Il a même une mère
belle, jeune et pétillante.
Je l’envie !
Josuke Higashikata,
tu es un petit gâté !
Je vais ruiner ta vie,
ton esprit et ton existence.
Épisode 2
Josuke Higashikata rencontre Angelo !